# HOMEWORK_4

Homework_4 for Introduction to programming course @ Faculty of Mathematics and Informatics, Sofia University

###Задача 1

Да се напише програма на езика C++, която прочита от клавиатурата цяло, положително число N∈[3,50], последвано от N на брой символни низа. Да се отпечатат в конзолата всички от тях, които представят валидно double число, сортирани във възходящ ред (по големина на числата). За отбелязване на дробните числа да се приема както символът '.' (точка), така и символът ',' (запетая). В случай, че няма въведени валидни double числа, да се изведе съобщение "no valid numbers".

**<font color = red> Пояснения**</font>

- <font color = red> Постарайте се да минимизирате използваната памет когато запазвате валидните double числа. В този смисъл не е удачно да запазвате дробно число в символен низ.\*\*</font>
- <font color = red>Ако желаете да показвате числата с по-голяма точност след десетичната запетая, може да използвате методът setprecision() (https://en.cppreference.com/w/cpp/io/manip/setprecision)</font>

**Пример:**
|Вход| Изход|
|-----|-----|
|4</br> 22.34<br>Adgfasdg</br>21.3</br>45</br>| 21.3</br> 22.34</br> 45|

###Задача 2

Да се напише програма на езика C++, която последователно прочита от клавиатурата два символни низа S и W (всеки с не повече от 255 символа) и отпечатва на екрана началните индекси на всички поднизове на S, които са анаграми на W. В случай, че няма в S няма анаграми на W, да се изведе съобщение "no anagrams"

**Примери**
|Вход| Изход|
|-----|-----|
|isopenpoerty</br>ope| 2, 6|
|sdjsds</br>ds|0,3,4|
|fmirulzz</br>alfa| "no anagrams"|

###Задача 3

Даден е низ, който съдържа отварящи "(" и затварящи ")" скоби. Ще го наричаме „затворен“, ако след всяка отваряща скоба следва затваряща скоба някъде в низа и „правилен“, ако всеки затворен под-низ има равен брой отварящи и затварящи скоби.
Да се напише програма, която прочита от клавиатурата символен низ с не повече от 255 символа и извежда в конзолата “correct” ако той е затворен и правилен и “incorrect” - в противен случай. В случай, че низът е с повече от 255 символа, да се изведе съобщение "wrong input".

**Примери**
|Вход|Изход|
|----|----|
|ab(oisjdoi399)lk((lklk))()l|correct|
|(so i (j(o)i))|correct|
|(siio(lk)((9)|incorrect|

###Задача 4

Дадени са два легена с вместимост съответно n и m литра, където n и m са цели числа и m,n Є [1,20]. Да се напише програма която намира най-малкият брой стъпки, необходими за да се получат точно k литра вода в единият от съдовете. Валидни са следните стъпки:

1. Напълване на леген с вода
2. Изливане на водата от леген
3. Пресипване на вода от един леген в друг. Приема се, че при тази стъпка, няма загуби на вода от разливане и пресипването завършва когато някой от легените е празен или пълен.

Вход на програмата са три числа, съответно n, m и k, a изход е броят стъпки или -1 ако е невъзможно да се получат k литра. Ползвайте стандартния вход и изход.

**Примери**
|Вход|Изход|
|----|----|
|5 3 2|2|
|8 5 6|6|
|2 3 4 |-1|